Repository: MikeLing/cilium
Catalog: Documentation/locale/*/LC_MESSAGES/bpf.po
Languages: zh

source: Another example is the integration of XDP into Cloudflare's DDoS mitigation pipeline, which originally was using cBPF instead of eBPF for attack signature matching through iptables' ``xt_bpf`` module. Due to use of iptables this caused severe performance problems under attack where a user space bypass solution was deemed necessary but came with drawbacks as well such as needing to busy poll the NIC and expensive packet re-injection into the kernel's stack. The migration over to eBPF and XDP combined best of both worlds by having high-performance programmable packet processing directly inside the kernel:
zh: 另一个例子是将 XDP 集成到 Cloudflare 的 DDoS 缓解管道中，该管道最初使用 cBPF 而不是 eBPF 通过 iptables 的 xt_bpf 模块进行攻击签名匹配。 由于使用 iptables，这在攻击下会导致严重的性能问题，其中用户空间绕过解决方案被认为是必要的，但也带来了一些缺点，例如需要忙于轮询 NIC 以及将昂贵的数据包重新注入内核堆栈。 向 eBPF 和 XDP 的迁移通过直接在内核内部进行高性能可编程数据包处理，结合了两全其美：

source: Slides: https://netdevconf.info/2.1/slides/apr6/bertin_Netdev-XDP.pdf
zh: PPT: https://netdevconf.info/2.1/slides/apr6/bertin_Netdev-XDP.pdf

source: Video: https://youtu.be/7OuOukmuivg
zh: 视频: https://youtu.be/7OuOukmuivg

source: **XDP operation modes**
zh: **XDP 操作模式**

source: XDP has three operation modes where 'native' XDP is the default mode. When talked about XDP this mode is typically implied.
zh: XDP 具有三种操作模式，其中“本机”XDP 是默认模式。 当谈到 XDP 时，通常会暗示这种模式。

source: **Native XDP**
zh: **原生 XDP**

source: This is the default mode where the XDP BPF program is run directly out of the networking driver's early receive path. Most widespread used NICs for 10G and higher support native XDP already.
zh: 这是 XDP BPF 程序直接在网络驱动程序的早期接收路径之外运行的默认模式。 最广泛使用的 10G 和更高版本的 NIC 已经支持原生 XDP。

source: In the offloaded XDP mode the XDP BPF program is directly offloaded into the NIC instead of being executed on the host CPU. Thus, the already extremely low per-packet cost is pushed off the host CPU entirely and executed on the NIC, providing even higher performance than running in native XDP. This offload is typically implemented by SmartNICs containing multi-threaded, multicore flow processors where a in-kernel JIT compiler translates BPF into native instructions for the latter. Drivers supporting offloaded XDP usually also support native XDP for cases where some BPF helpers may not yet or only be available for the native mode.
zh: 在这种模式中，XDP BPF 程序直接 offload 到网卡，而不是在主机的 CPU 上执行。 因此，本来就已经很低的 per-packet 开销完全从主机下放到网卡，能够比运行在 native XDP 模式取得更高的性能。这种 offload 通常由智能网卡实现，这些网卡有多线程、多核流处理器，一个位于内核中的 JIT 编译器将 BPF 翻译成网卡的原生指令。支持 offloaded XDP 模式的驱动通常也支持 native XDP 模式，因为 BPF 辅助函数可 能目前还只支持后者。

source: **Generic XDP**
zh: **通用 XDP**

source: For drivers not implementing native or offloaded XDP yet, the kernel provides an option for generic XDP which does not require any driver changes since run at a much later point out of the networking stack. This setting is primarily targeted at developers who want to write and test programs against the kernel's XDP API, and will not operate at the performance rate of the native or offloaded modes. For XDP usage in a production environment either the native or offloaded mode is better suited and the recommended way to run XDP.
zh: 对于尚未实现本机或卸载 XDP 的驱动程序，内核为通用 XDP 提供了一个选项，该选项不需要任何驱动程序更改，因为在网络堆栈之外运行的时间要晚得多。 此设置主要针对希望针对内核的 XDP API 编写和测试程序的开发人员，并且不会以本机或卸载模式的性能速率运行。 对于生产环境中的 XDP 使用，本机或卸载模式更适合并推荐运行 XDP 的方式。

source: **Driver support**
zh: **驱动支持**

source: Since BPF and XDP is evolving quickly in terms of feature and driver support, the following lists native and offloaded XDP drivers as of kernel 4.17.
zh: 由于 BPF 和 XDP 的特性和驱动支持还在快速发展和变化，因此这里的列表只统计到了 4.17 内核支持的 native 和 offloaded XDP 驱动。

source: **Drivers supporting native XDP**
zh: **支持原生 XDP 的驱动程序**

source: sfc [1]_
zh: **Solarflare**

source: Note that examples for writing and loading XDP programs are included in the toolchain section under the respective tools.
zh: 请注意，编写和加载 XDP 程序的示例包含在相应工具下的工具链部分中。

source: XDP for sfc available via out of tree driver as of kernel 4.17, but will be upstreamed soon.
zh: 从内核 4.17 开始，XDP for sfc 可通过树外驱动程序获得，但很快就会被上游化。

source: Some BPF helper functions such as retrieving the current CPU number will not be available in an offloaded setting.
zh: 某些 BPF 辅助函数（例如检索当前 CPU 编号）在卸载设置中将不可用。

source: Aside from other program types such as XDP, BPF can also be used out of the kernel's tc (traffic control) layer in the networking data path. On a high-level there are three major differences when comparing XDP BPF programs to tc BPF ones:
zh: 除了 XDP 等其他程序类型之外，BPF 还可以在网络数据路径中的内核的 tc（流量控制）层之外使用。 在将 XDP BPF 程序与 tc BPF 程序进行比较时，在上层存在三个主要区别：

source: The BPF input context is a ``sk_buff`` not a ``xdp_buff``. When the kernel's networking stack receives a packet, after the XDP layer, it allocates a buffer and parses the packet to store metadata about the packet. This representation is known as the ``sk_buff``. This structure is then exposed in the BPF input context so that BPF programs from the tc ingress layer can use the metadata that the stack extracts from the packet. This can be useful, but comes with an associated cost of the stack performing this allocation and metadata extraction, and handling the packet until it hits the tc hook. By definition, the ``xdp_buff`` doesn't have access to this metadata because the XDP hook is called before this work is done. This is a significant contributor to the performance difference between the XDP and tc hooks.
zh: BPF 输入上下文是 ``sk_buff`` 而不是 ``xdp_buff``。 当内核的网络堆栈接收到一个数据包时，经过 XDP 层，它会分配一个缓冲区并解析数据包以存储有关数据包的元数据。 这种表示被称为``sk_buff``。 这个结构体会暴露给 BPF 输入上下文，以便来自 tc 入口层的 BPF 程序可以使用堆栈从数据包中提取的元数据。 这可能很有用，但随着堆栈执行此分配和元数据提取以及处理数据包直到它到达 tc hook的会不断增加相关成本。 根据定义，``xdp_buff`` 无权访问此元数据，因为在此工作完成之前调用了 XDP 挂钩。 这是 XDP 和 tc hook之间性能差异的重要原因。

source: Therefore, BPF programs attached to the tc BPF hook can, for instance, read or write the skb's ``mark``, ``pkt_type``, ``protocol``, ``priority``, ``queue_mapping``, ``napi_id``, ``cb[]`` array, ``hash``, ``tc_classid`` or ``tc_index``, vlan metadata, the XDP transferred custom metadata and various other information. All members of the ``struct __sk_buff`` BPF context used in tc BPF are defined in the ``linux/bpf.h`` system header.
zh: 因此，附加到 tc BPF 钩子的 BPF 程序可以读取或写入 skb 的``mark``、``pkt_type``、``protocol``、``priority``、``queue_mapping``、 ``napi_id``、``cb[]`` 数组、``hash``、``tc_classid`` 或 ``tc_index``、vlan 元数据、XDP 传输的自定义元数据和各种其他信息。 tc BPF 中使用的 ``struct __sk_buff`` BPF 上下文的所有成员都在 ``linux/bpf.h`` 系统头文件中定义。

source: Generally, the ``sk_buff`` is of a completely different nature than ``xdp_buff`` where both come with advantages and disadvantages. For example, the ``sk_buff`` case has the advantage that it is rather straight forward to mangle its associated metadata, however, it also contains a lot of protocol specific information (e.g. GSO related state) which makes it difficult to simply switch protocols by solely rewriting the packet data. This is due to the stack processing the packet based on the metadata rather than having the cost of accessing the packet contents each time. Thus, additional conversion is required from BPF helper functions taking care that ``sk_buff`` internals are properly converted as well. The ``xdp_buff`` case however does not face such issues since it comes at such an early stage where the kernel has not even allocated an ``sk_buff`` yet, thus packet rewrites of any kind can be realized trivially. However, the ``xdp_buff`` case has the disadvantage that ``sk_buff`` metadata is not available for mangling at this stage. The latter is overcome by passing custom metadata from XDP BPF to tc BPF, though. In this way, the limitations of each program type can be overcome by operating complementary programs of both types as the use case requires.
zh: 通常，``sk_buff`` 与``xdp_buff`` 具有完全不同的性质，两者都有优点和缺点。例如，``sk_buff``方式的优点是可以直接修改其关联的元数据，但是它还包含许多协议特定信息（例如 GSO 相关状态），这使得简单地切换协议变得困难通过仅重写数据包数据。这是由于堆栈基于元数据处理数据包，而不是每次都访问数据包内容的成本。因此需要从 BPF 辅助函数进行额外的转换，同时注意 ``sk_buff`` 内部也正确转换。然而``xdp_buff`` 的情况并没有遇到这样的问题，因为它处于内核甚至还没有分配``sk_buff`` 的早期阶段，因此任何类型的数据包重写都可以轻松实现。但是``xdp_buff`` 情况的缺点是``sk_buff`` 元数据在此阶段不可用于修改。不过后者是通过将自定义元数据从 XDP BPF 传递到 tc BPF 来克服的。这样，根据使 用场景的不同，可以同时利用这两者 BPF 程序，以达到互补的效果。

source: Compared to XDP, tc BPF programs can be triggered out of ingress and also egress points in the networking data path as opposed to ingress only in the case of XDP.
zh: 与 XDP 相比，tc BPF 程序可以从入口触发，也可以在网络数据路径中的出口点触发，而 XDP 的情况是只能在入口处触发。

source: The two hook points ``sch_handle_ingress()`` and ``sch_handle_egress()`` in the kernel are triggered out of ``__netif_receive_skb_core()`` and ``__dev_queue_xmit()``, respectively. The latter two are the main receive and transmit functions in the data path that, setting XDP aside, are triggered for every network packet going in or coming out of the node allowing for full visibility for tc BPF programs at these hook points.
zh: 内核中的两个挂载点``sch_handle_ingress()``和``sch_handle_egress()``分别由``__netif_receive_skb_core()``和``__dev_queue_xmit()``触发。 后两个是数据路径中的主要接收和传输功能，除了 XDP 之外，每个进出节点的网络数据包都会触发这些功能，从而使 tc BPF 程序在这些挂载点上完全可见。

source: The tc BPF programs do not require any driver changes since they are run at hook points in generic layers in the networking stack. Therefore, they can be attached to any type of networking device.
zh: 而 c BPF 程序不需要任何驱动程序更改，因为它们在网络堆栈中通用层的挂载点处运行。 因此它们可以连接到任何类型的网络设备。

source: While this provides flexibility, it also trades off performance compared to running at the native XDP layer. However, tc BPF programs still come at the earliest point in the generic kernel's networking data path after GRO has been run but **before** any protocol processing, traditional iptables firewalling such as iptables PREROUTING or nftables ingress hooks or other packet processing takes place. Likewise on egress, tc BPF programs execute at the latest point before handing the packet to the driver itself for transmission, meaning **after** traditional iptables firewalling hooks like iptables POSTROUTING, but still before handing the packet to the kernel's GSO engine.
zh: 虽然这提供了灵活性，但与在原生 XDP 层运行相比，它也牺牲了性能。 然而tc BPF 程序仍然在 GRO 运行之后通用内核的网络数据路径中的最早时间点，**比**任何协议例如传统 iptables 防火墙（如 iptables PREROUTING 或 nftables 入口挂钩或其他数据包处理）都要早。同样在出口处，tc BPF 程序在将数据包交给驱动程序本身进行传输之前最晚执行，这意味着**在**传统的 iptables 防火墙钩子（如 iptables POSTROUTING）之后，但仍然在将数据包交给内核的 GSO 引擎之前。

source: One exception which does require driver changes however are offloaded tc BPF programs, typically provided by SmartNICs in a similar way as offloaded XDP just with differing set of features due to the differences in the BPF input context, helper functions and verdict codes.
zh: 唯一需要驱动做改动的场景是：将 tc BPF 程序 offload 到网卡。形式通常和 XDP offload 类似，只是特性列表不同，因为二者的 BPF 输入上下文、辅助函数和返回码（ verdict）不同。

source: BPF programs run in the tc layer are run from the ``cls_bpf`` classifier. While the tc terminology describes the BPF attachment point as a "classifier", this is a bit misleading since it under-represents what ``cls_bpf`` is capable of. That is to say, a fully programmable packet processor being able not only to read the ``skb`` metadata and packet data, but to also arbitrarily mangle both, and terminate the tc processing with an action verdict. ``cls_bpf`` can thus be regarded as a self-contained entity that manages and executes tc BPF programs.
zh: 在 tc 层中运行的 BPF 程序是从 ``cls_bpf`` 分类器中运行的。 虽然 tc 术语将 BPF 连接点描述为“分类器”，但这有点误导，因为它低估了 ``cls_bpf`` 的能力。 也就是说一个完全可编程的数据包处理器不仅能够读取“skb”元数据和数据包数据，还可以任意破坏两者，并以对应动作决定是否终止 tc 处理。 因此``cls_bpf`` 可以被视为一个管理和执行 tc BPF 程序的自包含实体。

source: ``cls_bpf`` can hold one or more tc BPF programs. In the case where Cilium deploys ``cls_bpf`` programs, it attaches only a single program for a given hook in ``direct-action`` mode. Typically, in the traditional tc scheme, there is a split between classifier and action modules, where the classifier has one or more actions attached to it that are triggered once the classifier has a match. In the modern world for using tc in the software data path this model does not scale well for complex packet processing. Given tc BPF programs attached to ``cls_bpf`` are fully self-contained, they effectively fuse the parsing and action process together into a single unit. Thanks to ``cls_bpf``'s ``direct-action`` mode, it will just return the tc action verdict and terminate the processing pipeline immediately. This allows for implementing scalable programmable packet processing in the networking data path by avoiding linear iteration of actions. ``cls_bpf`` is the only such "classifier" module in the tc layer capable of such a fast-path.
zh: ``cls_bpf`` 可以保存一个或多个 tc BPF 程序。在 Cilium 部署 ``cls_bpf`` 程序的情况下，它在``direct-action`` 模式下只为给定的钩子附加一个程序。通常，在传统的 tc 方案中，分类器和动作模块之间存在分离，其中分类器具有一个或多个附加到它的动作，一旦分类器匹配，就会触发这些动作。在软件数据路径中使用 tc 的现代世界中，该模型不能很好地扩展复杂的数据包处理。鉴于附加到 cls_bpf 的 tc BPF 程序是完全自包含的，它们有效地将解析和操作过程融合到一个单元中。感谢 ``cls_bpf`` 的 ``direct-action`` 模式，它只会返回 tc 动作判断并立即终止处理管道。这允许通过避免动作的线性迭代在网络数据路径中实现可扩展的可编程数据包处理。 ``cls_bpf`` 是 tc 层中唯一能够提供这种快速路径的“分类器”模块。

source: Like XDP BPF programs, tc BPF programs can be atomically updated at runtime via ``cls_bpf`` without interrupting any network traffic or having to restart services.
zh: 与 XDP BPF 程序一样，tc BPF 程序可以在运行时通过``cls_bpf``自动更新，而无需中断任何网络流量或重新启动服务。

source: Both the tc ingress and the egress hook where ``cls_bpf`` itself can be attached to is managed by a pseudo qdisc called ``sch_clsact``. This is a drop-in replacement and proper superset of the ingress qdisc since it is able to manage both, ingress and egress tc hooks. For tc's egress hook in ``__dev_queue_xmit()`` it is important to stress that it is not executed under the kernel's qdisc root lock. Thus, both tc ingress and egress hooks are executed in a lockless manner in the fast-path. In either case, preemption is disabled and execution happens under RCU read side.
zh: 可以将 ``cls_bpf`` 本身附加到的 tc 入口和出口钩子都由名为 ``sch_clsact`` 的伪 qdisc 管理。 这是入口 qdisc 的直接替代和适当的超集，因为它能够管理入口和出口 tc 挂钩。 对于 ``__dev_queue_xmit()`` 中 tc 的 egress hook，需要强调的是它不是在内核的 qdisc 根锁下执行的。 因此tc ingress 和 egress 钩子都在快速路径中以无锁方式执行。 在任何一种情况下，抢占都被禁用并且执行发生在 RCU 读取端。

source: Typically on egress there are qdiscs attached to netdevices such as ``sch_mq``, ``sch_fq``, ``sch_fq_codel`` or ``sch_htb`` where some of them are classful qdiscs that contain subclasses and thus require a packet classification mechanism to determine a verdict where to demux the packet. This is handled by a call to ``tcf_classify()`` which calls into tc classifiers if present. ``cls_bpf`` can also be attached and used in such cases. Such operation usually happens under the qdisc root lock and can be subject to lock contention. The ``sch_clsact`` qdisc's egress hook comes at a much earlier point however which does not fall under that and operates completely independent from conventional egress qdiscs. Thus for cases like ``sch_htb`` the ``sch_clsact`` qdisc could perform the heavy lifting packet classification through tc BPF outside of the qdisc root lock, setting the ``skb->mark`` or ``skb->priority`` from there such that ``sch_htb`` only requires a flat mapping without expensive packet classification under the root lock thus reducing contention.
zh: 通常在出口有 qdisc 附加到网络设备，例如 ``sch_mq``、``sch_fq``、``sch_fq_codel`` 或 ``sch_htb`` 其中一些是包含子类的有类 qdisc，因此需要数据包分类机制来确定在哪里解复用数据包。这是通过调用 tcf_classify() 来处理的，如果存在，它会调用 tc 分类器。 ``cls_bpf`` 也可以在这种情况下附加和使用。此类操作通常发生在 qdisc 根锁下，可能会发生锁争用。 ``sch_clsact`` qdisc 的 egress hook 出现的时间要早​​得多，但它不属于此范围，并且完全独立于传统的 egress qdisc 运行。因此对于像 ``sch_htb`` 这样的情况，``sch_clsact`` qdisc 可以通过 qdisc 根锁之外的 tc BPF 执行繁重的数据包分类，设置 ``skb->mark`` 或 ``skb->priority `` 从那里开始，``sch_htb`` 只需要一个平面映射，而无需在根锁下进行昂贵的数据包分类，从而减少了竞争。

source: Offloaded tc BPF programs are supported for the case of ``sch_clsact`` in combination with ``cls_bpf`` where the prior loaded BPF program was JITed from a SmartNIC driver to be run natively on the NIC. Only ``cls_bpf`` programs operating in ``direct-action`` mode are supported to be offloaded. ``cls_bpf`` only supports offloading a single program and cannot offload multiple programs. Furthermore only the ingress hook supports offloading BPF programs.
zh: 卸载的 tc BPF 程序支持 ``sch_clsact`` 结合 ``cls_bpf`` 的情况，其中先前加载的 BPF 程序是从 SmartNIC 驱动程序 JITed 以在 NIC 上本地运行。 仅支持卸载以 ``direct-action`` 模式运行的``cls_bpf``程序。 ``cls_bpf`` 只支持卸载单个程序，不能卸载多个程序。 此外只有 ingress hook 支持卸载 BPF 程序。

source: One ``cls_bpf`` instance is able to hold multiple tc BPF programs internally. If this is the case, then the ``TC_ACT_UNSPEC`` program return code will continue execution with the next tc BPF program in that list. However, this has the drawback that several programs would need to parse the packet over and over again resulting in degraded performance.
zh: 一个``cls_bpf`` 实例能够在内部保存多个 tc BPF 程序。 如果是这种情况，则 ``TC_ACT_UNSPEC`` 程序返回代码将继续执行该列表中的下一个 tc BPF 程序。 但是这样做的缺点是多个程序需要一遍又一遍地解析数据包，从而导致性能下降。

source: Both the tc ingress and egress hook share the same action return verdicts that tc BPF programs can use. They are defined in the ``linux/pkt_cls.h`` system header:
zh: 在 tc BPF 程序中可以使用 tc ingress 和 egress 钩子共享相同的动作返回判断。 它们在 ``linux/pkt_cls.h`` 系统头文件中定义：

source: There are a few more action ``TC_ACT_*`` verdicts available in the system header file which are also used in the two hooks. However, they share the same semantics with the ones above. Meaning, from a tc BPF perspective, ``TC_ACT_OK`` and ``TC_ACT_RECLASSIFY`` have the same semantics, as well as the three ``TC_ACT_STOLEN``, ``TC_ACT_QUEUED`` and ``TC_ACT_TRAP`` opcodes. Therefore, for these cases we only describe ``TC_ACT_OK`` and the ``TC_ACT_STOLEN`` opcode for the two groups.
zh: 系统头文件中还有一些动作 ``TC_ACT_*`` 判断可用，它们也用于两个钩子。 但是它们与上面的语义共享相同的语义。 这意味着从 tc BPF 的角度来看，``TC_ACT_OK``和``TC_ACT_RECLASSIFY``具有相同的语义，以及三个``TC_ACT_STOLEN``、``TC_ACT_QUEUED``和``TC_ACT_TRAP``操作码也是类似情况。 因此对于这些情况，我们只描述``TC_ACT_OK``和``TC_ACT_STOLEN``操作码。

source: Starting out with ``TC_ACT_UNSPEC``. It has the meaning of "unspecified action" and is used in three cases, i) when an offloaded tc BPF program is attached and the tc ingress hook is run where the ``cls_bpf`` representation for the offloaded program will return ``TC_ACT_UNSPEC``, ii) in order to continue with the next tc BPF program in ``cls_bpf`` for the multi-program case. The latter also works in combination with offloaded tc BPF programs from point i) where the ``TC_ACT_UNSPEC`` from there continues with a next tc BPF program solely running in non-offloaded case. Last but not least, iii) ``TC_ACT_UNSPEC`` is also used for the single program case to simply tell the kernel to continue with the ``skb`` without additional side-effects. ``TC_ACT_UNSPEC`` is very similar to the ``TC_ACT_OK`` action code in the sense that both pass the ``skb`` onwards either to upper layers of the stack on ingress or down to the networking device driver for transmission on egress, respectively. The only difference to ``TC_ACT_OK`` is that ``TC_ACT_OK`` sets ``skb->tc_index`` based on the classid the tc BPF program set. The latter is set out of the tc BPF program itself through ``skb->tc_classid`` from the BPF context.
zh: 从 ``TC_ACT_UNSPEC`` 开始。它具有“未指定操作”的含义，并在三种情况下使用，i) attach 了一个 offloaded tc BPF 程序，tc ingress hook 正在运行，被 offload 的 程序的 ``cls_bpf`` 表示会返回 TC_ACT_UNSPEC`, ii) 为了在 ``cls_bpf`` 多程序的情况下，继续下一个 tc BPF 程序。这种情况可以和 第一种情况中提到的 offloaded tc BPF 程序一起使用，此时第一种情况返回的 ``TC_ACT_UNSPEC`` 继续执行下一个没有被 offloaded BPF 程序，iii) ``TC_ACT_UNSPEC`` 也用于单个程序案例，以简单地告诉内核继续使用``skb`` 而没有额外的副作用。 ``TC_ACT_UNSPEC`` 与 ``TC_ACT_OK`` 动作代码非常相似，因为两者都将 ``skb`` 向前传递到堆栈的上层或向下传递到网络设备驱动程序以在出口传输， 其与 ``TC_ACT_OK`` 的唯一区别是``TC_ACT_OK`` 根据 tc BPF 程序集的 classid 设置``skb->tc_index``，而后者通过 BPF 上下文中的 ``skb->tc_classid`` 设置在 tc BPF 程序本身之外。

source: ``TC_ACT_SHOT`` instructs the kernel to drop the packet, meaning, upper layers of the networking stack will never see the ``skb`` on ingress and similarly the packet will never be submitted for transmission on egress. ``TC_ACT_SHOT`` and ``TC_ACT_STOLEN`` are both similar in nature with few differences: ``TC_ACT_SHOT`` will indicate to the kernel that the ``skb`` was released through ``kfree_skb()`` and return ``NET_XMIT_DROP`` to the callers for immediate feedback, whereas ``TC_ACT_STOLEN`` will release the ``skb`` through ``consume_skb()`` and pretend to upper layers that the transmission was successful through ``NET_XMIT_SUCCESS``. The perf's drop monitor which records traces of ``kfree_skb()`` will therefore also not see any drop indications from ``TC_ACT_STOLEN`` since its semantics are such that the ``skb`` has been "consumed" or queued but certainly not "dropped".
zh: ``TC_ACT_SHOT`` 指示内核丢弃数据包，这意味着网络堆栈的上层将永远不会在入口处看到 ``skb``，并且类似地，数据包将永远不会被提交并在出口处传输。 ``TC_ACT_SHOT`` 和 ``TC_ACT_STOLEN`` 本质上是相似的，只有很少的区别：``TC_ACT_SHOT`` 将向内核表明``skb`` 是通过``kfree_skb()`` 释放的并返回 ` `NET_XMIT_DROP` 向调用者提供即时反馈，而 ``TC_ACT_STOLEN`` 将通过 ``consume_skb()` `释放 ``skb` `并通过 ``NET_XMIT_SUCCESS`` 向上层假装传输成功。 因此，记录 kfree_skb() 跟踪的 perf 的丢弃监视器也不会看到来自 ``TC_ACT_STOLEN`` 的任何丢弃指示，因为它的语义是这样的，即 skb 已经“消耗”或排队，但肯定没有“被丢弃”。

source: Last but not least the ``TC_ACT_REDIRECT`` action which is available for tc BPF programs as well. This allows to redirect the ``skb`` to the same or another's device ingress or egress path together with the ``bpf_redirect()`` helper. Being able to inject the packet into another device's ingress or egress direction allows for full flexibility in packet forwarding with BPF. There are no requirements on the target networking device other than being a networking device itself, there is no need to run another instance of ``cls_bpf`` on the target device or other such restrictions.
zh: 最后一点是 ``TC_ACT_REDIRECT`` 动作也可用于 tc BPF 程序。 这允许将``skb``与``bpf_redirect()``一起重定向到相同或另一个设备的入口或出口路径。 能够将数据包注入另一个设备的入口或出口方向，可以充分灵活地使用 BPF 转发数据包。 除了作为网络设备本身之外，对目标网络设备没有任何要求，不需要在目标设备上运行另一个 ``cls_bpf`` 实例或其他此类限制。

source: This section contains a few miscellaneous question and answer pairs related to tc BPF programs that are asked from time to time.
zh: 本节包含一些与 tc BPF 程序相关的FAQ，这些问题和答案不时被问到。

source: **Question:** What about ``act_bpf`` as a tc action module, is it still relevant?
zh: **问题：** ``act_bpf`` 作为一个 tc 模块是否仍然起作用？

source: **Answer:** Not really. Although ``cls_bpf`` and ``act_bpf`` share the same functionality for tc BPF programs, ``cls_bpf`` is more flexible since it is a proper superset of ``act_bpf``. The way tc works is that tc actions need to be attached to tc classifiers. In order to achieve the same flexibility as ``cls_bpf``, ``act_bpf`` would need to be attached to the ``cls_matchall`` classifier. As the name says, this will match on every packet in order to pass them through for attached tc action processing. For ``act_bpf``, this is will result in less efficient packet processing than using ``cls_bpf`` in ``direct-action`` mode directly. If ``act_bpf`` is used in a setting with other classifiers than ``cls_bpf`` or ``cls_matchall`` then this will perform even worse due to the nature of operation of tc classifiers. Meaning, if classifier A has a mismatch, then the packet is passed to classifier B, reparsing the packet, etc, thus in the typical case there will be linear processing where the packet would need to traverse N classifiers in the worst case to find a match and execute ``act_bpf`` on that. Therefore, ``act_bpf`` has never been largely relevant. Additionally, ``act_bpf`` does not provide a tc offloading interface either compared to ``cls_bpf``.
zh: **答案：** 不，尽管 ``cls_bpf`` 和 ``act_bpf`` 共享 tc BPF 程序的相同功能，但``cls_bpf`` 更灵活，因为它是 ``act_bpf`` 的适当超集。 tc 的工作方式是 tc 动作需要附加到 tc 分类器。为了获得与 ``cls_bpf`` 相同的灵活性，``act_bpf`` 需要附加到 ``cls_matchall`` 分类器。顾名思义，这将匹配每个数据包，以便将它们传递给附加的 tc 动作处理。对于 ``act_bpf``，这将导致比在``direct-action`` 模式下直接使用``cls_bpf`` 的数据包处理效率低。如果 ``act_bpf`` 用于与 ``cls_bpf`` 或 ``cls_matchall`` 以外的其他分类器的设置中，那么由于 tc 分类器的操作性质会导致性能变得得更糟。意思是，如果分类器 A 不匹配，则将数据包传递给分类器 B，重新解析数据包等，因此在典型情况下，这种线性处理的方式会导致数据包在最坏的情况下需要遍历 N 个分类器才能找到匹配并在其上执行“act_bpf”。因此，``act_bpf`` 从来没有在很大程度上相关。此外，与 ``cls_bpf`` 相比，``act_bpf`` 也不提供 tc 卸载接口。

source: **Question:** Is it recommended to use ``cls_bpf`` not in ``direct-action`` mode?
zh: **问题：** 是否建议使用 ``cls_bpf`` 而不是 ``direct-action`` 模式？
